(This drama is based on a true story.)
(Drama ini berdasarkan kisah nyata.)
(The plot was adjusted for entertainment purposes only.)
(Alur cerita telah disesuaikan hanya untuk tujuan hiburan.)
(We have no intention to offend any careers, )
(Kami tidak bermaksud menyinggung karier siapa pun.)
(encourage immoral sexual values, )
(mendorong nilai-nilai seksual yang tidak bermoral)
(or create a pessimistic disposition of a gender or a group of people.)
(atau menciptakan disposisi pesimistis pada suatu jenis kelamin atau kelompok orang.)
(We would like to apologize in advance for any misunderstandings.)
(Kami mohon maaf sebelumnya jika terjadi kesalahpahaman.)
(Presents)
(Mempersembahkan)
(Theory of Love)
(Teori Cinta)
Do you really not like guys?
Apakah kamu benar-benar tidak menyukai laki-laki?
I don’t like guys.
Aku tidak suka laki-laki.
Then prove it.
Kemudian buktikan.
You’re expressing that you’re in love with someone.
Kamu mengungkapkan bahwa kamu jatuh cinta pada seseorang.
Like this?
Seperti ini?
She kissed you
Dia menciummu
and flirted with you.
dan menggoda kamu.
You slept with her, didn’t you?
Kamu tidur dengannya, kan?
Sandy, don’t be ridiculous.
Sandy, jangan bertingkah konyol.
That woman is of no use in your life at all.
Wanita itu sama sekali tidak berguna dalam hidupmu.
She doesn’t even love you that much.
Dia bahkan tidak terlalu mencintaimu.
Almost ten years... what was all of that?
Hampir sepuluh tahun... apa itu semua?
Tell me.
Beri tahu saya.
What am I to you?
Apa artinya aku bagimu?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
It’s late.
Sudah larut malam.
How long was I asleep?
Berapa lama aku tertidur?
You were probably tired, so you fell asleep.
Anda mungkin lelah, jadi Anda tertidur.
If you’re still sleepy,
Jika kamu masih mengantuk,
you can keep resting.
Anda bisa terus beristirahat.
You can even sleep over.
Anda bahkan bisa menginap.
Wait.
Tunggu.
April.
April.
About what happened tonight...
Tentang apa yang terjadi malam ini...
I’m so sorry. I didn’t mean to.
Aku sangat menyesal. Aku tidak bermaksud demikian.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Are you going to see Sandy?
Apakah kamu akan menemui Sandy?
So what are you two then?
Jadi, kalian berdua sebenarnya apa?
She’s my best friend.
Dia adalah sahabat terbaikku.
Please excuse me. I’m sorry.
Mohon maaf.
Happy birthday to you
Selamat ulang tahun untukmu
Make a wish.
Sampaikan sebuah permintaan.
The only wish I have
Satu-satunya keinginan yang kumiliki
is to always have Tan in my life, Aoy and Chod.
Tujuannya adalah untuk selalu memiliki Tan, Aoy, dan Chod dalam hidupku.
I hope we always have each other.
Aku harap kita akan selalu bersama.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Thank you.
Terima kasih.
Here.
Di Sini.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
I wish you lots of happiness.
Saya berharap Anda mendapatkan banyak kebahagiaan.
And here,
Dan di sini,
this is your present.
Ini hadiahmu.
You told me not to get anything expensive,
Kau sudah bilang padaku untuk tidak membeli barang mahal,
so I got you these.
Jadi, aku membelikan ini untukmu.
Here.
Di Sini.
This one is mine,
Ini milikku,
and this one is yours.
dan yang ini milikmu.
They’re so adorable.
Mereka sangat menggemaskan.
Thank you.
Terima kasih.
I thought you wouldn’t come this year.
Kupikir kau tidak akan datang tahun ini.
Of course I would.
Tentu saja aku mau.
I have to come.
Aku harus datang.
Sandy.
Sandy.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I was a little stressed out.
Saya sedikit stres.
I went out for a drink and fell asleep.
Aku pergi minum-minum dan kemudian tertidur.
When I woke up, I came here right away.
Saat aku bangun, aku langsung datang ke sini.
I'm really sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I understand.
Saya mengerti.
No wonder you reeked of alcohol the moment you walked in.
Pantas saja kamu bau alkohol begitu masuk.
Invite me next time.
Ajak saya lain kali.
Eat some more.
Makanlah lagi.
No.
TIDAK.
Sandy.
Sandy.
About April
Tentang bulan April
and our fight at lunch...
dan pertengkaran kami saat makan siang...
when I didn’t ask you to join our work discussion,
ketika saya tidak meminta Anda untuk bergabung dalam diskusi kerja kami,
I’m sorry.
Saya minta maaf.
I’m also sorry
Saya juga minta maaf
for being rude to you.
karena bersikap tidak sopan padamu.
If you were still mad at me
Jika kamu masih marah padaku
and didn’t come see me like you used to every year,
dan tidak datang menemuiku seperti yang biasa kau lakukan setiap tahun,
I would have understood.
Saya pasti akan mengerti.
Like I said,
Seperti yang sudah saya katakan,
I have to come.
Aku harus datang.
I wasn’t mad at you.
Aku tidak marah padamu.
Then,
Kemudian,
can I ask you for something?
Bolehkah saya meminta sesuatu kepada Anda?
If anything comes up with April,
Jika ada perkembangan terkait April,
I want you to be honest with me.
Aku ingin kamu jujur ​​padaku.
If you have to discuss work,
Jika Anda harus membahas pekerjaan,
I want to join you.
Aku ingin bergabung denganmu.
I honestly don’t trust this woman.
Jujur saja, saya tidak mempercayai wanita ini.
Well...
Dengan baik...
you should go to bed. I’ll get going.
Sebaiknya kamu tidur. Aku akan pergi dulu.
Tan.
Cokelat muda.
It’s really late,
Sudah sangat larut,
and you’ve been drinking.
dan kamu sudah minum.
You should stay over.
Sebaiknya kamu menginap.
I wouldn’t be comfortable
Aku tidak akan merasa nyaman
if you were to drive home now.
jika Anda pulang sekarang.
- I... - Tan.
- Aku... - Tan.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
I wish you lots of happiness.
Saya berharap Anda mendapatkan banyak kebahagiaan.
Tan.
Cokelat muda.
Sandy.
Sandy.
I brought you some clothes.
Aku membawakanmu beberapa pakaian.
Thank you.
Terima kasih.
Tan.
Cokelat muda.
We’ve known each other for ten years now,
Kami sudah saling mengenal selama sepuluh tahun sekarang,
and you’ve always treated me
dan kau selalu memperlakukanku
like I’m more than a friend or a sister.
Seolah aku lebih dari sekadar teman atau saudara perempuan.
But we’ve never defined
Namun kita belum pernah mendefinisikannya.
our relationship.
hubungan kita.
I don’t just want cards expressing your good feelings toward me.
Aku tidak hanya menginginkan kartu yang mengungkapkan perasaan baikmu kepadaku.
The present I want most from you
Hadiah yang paling kuinginkan darimu
is a clear definition of our relationship.
adalah definisi yang jelas tentang hubungan kita.
Sandy.
Sandy.
What is it?
Apa itu?
I brought you some clothes.
Aku membawakanmu beberapa pakaian.
Thank you.
Terima kasih.
Sandy.
Sandy.
Why couldn’t I reach you?
Mengapa aku tidak bisa menghubungimu?
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Sandy!
Sandy!
- Tan. - Sandy.
- Cokelat muda. - Berpasir.
What's wrong?
Ada apa?
Sandy, what's wrong?
Sandy, ada apa?
You’re burning up.
Kamu demam tinggi.
Why didn’t you call me? I couldn’t reach you.
Kenapa kamu tidak meneleponku? Aku tidak bisa menghubungimu.
I'm sorry, I...
Maafkan saya, saya...
I passed out and didn’t know my phone died.
Aku pingsan dan tidak menyadari ponselku mati.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
From now on, you need to give me a spare key,
Mulai sekarang, kamu harus memberiku kunci cadangan.
so I can help if something happens.
agar saya bisa membantu jika terjadi sesuatu.
Okay, Tan.
Oke, Tan.
Take some medicine.
Minumlah obat.
Here's your water.
Ini airmu.
Thank you.
Terima kasih.
You're burning up.
Kamu demam tinggi.
You had the medicine, so you’ll be fine.
Kamu sudah minum obatnya, jadi kamu akan baik-baik saja.
Thank you, Tan.
Terima kasih, Tan.
Get some rest.
Istirahatlah.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
I’ll sleep outside.
Aku akan tidur di luar.
Call me if you need anything.
Hubungi saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Okay.
Oke.
I'm sorry, Sandy.
Maafkan aku, Sandy.
Are you cold?
Apakah kamu kedinginan?
Come here.
Kemarilah.
Are you feeling better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
When I was young and had a fever,
Ketika saya masih kecil dan demam,
my mom would hold me like this.
Ibuku biasa menggendongku seperti ini.
I’ll keep you company tonight,
Aku akan menemanimu malam ini,
so I can help if you need me to.
jadi saya bisa membantu jika Anda membutuhkan saya.
Thank you, Tan.
Terima kasih, Tan.
There were many times we had the chance to take things further,
Ada banyak kesempatan di mana kami berkesempatan untuk melangkah lebih jauh,
but it never happened, Aoy and Chod.
Tapi itu tidak pernah terjadi, Aoy dan Chod.
The nicer he is to me,
Semakin baik dia padaku,
the more willing I am to stay stuck in this label-less relationship.
Semakin besar keinginan saya untuk tetap terjebak dalam hubungan tanpa label ini.
- Tan. - Yes?
- Tan. - Ya?
Get home safely.
Pulanglah dengan selamat.
Okay.
Oke.
Sandy.
Sandy.
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk kukatakan padamu.
I told you that I went drinking and passed out last night,
Aku sudah bilang padamu bahwa semalam aku minum-minum dan pingsan,
but actually...
tapi sebenarnya...
I...
SAYA...
I was at a party at April’s.
Aku sedang berada di sebuah pesta di rumah April.
I had to go because of work.
Saya harus pergi karena pekerjaan.
I thought it'd be beneficial since there were people from the industry.
Saya pikir ini akan bermanfaat karena ada orang-orang dari industri tersebut.
And I...
Dan aku...
couldn’t say no to her.
Aku tak bisa menolaknya.
I was going to tell you and invite you,
Aku tadinya mau memberitahumu dan mengundangmu,
but you were still mad at me. I didn’t know what to say.
Tapi kamu masih marah padaku. Aku tidak tahu harus berkata apa.
So I thought I’d go briefly,
Jadi saya pikir saya akan pergi sebentar saja,
but it was really late when I left.
Tapi saat saya pergi, sudah sangat larut malam.
I'm really sorry, Sandy.
Aku benar-benar minta maaf, Sandy.
- I'm sorry. - It's okay.
- Maaf. - Tidak apa-apa.
I understand.
Saya mengerti.
About April’s photoshoot,
Tentang pemotretan bulan April,
I think it’s a good opportunity for us.
Saya rasa ini adalah kesempatan yang baik bagi kita.
But if you disagree, I’ll tell her that I refuse...
Tapi jika kamu tidak setuju, aku akan bilang padanya bahwa aku menolak...
I’m fine with it.
Saya tidak keberatan.
If you say
kalo ngomong
this gig is good for our future,
Pekerjaan ini bagus untuk masa depan kita,
I’ll help you.
Aku akan membantumu.
I’ll help you the best I can.
Saya akan membantu Anda sebisa mungkin.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you for understanding.
Terima kasih atas pengertian Anda.
I'll get going.
Saya akan pergi sekarang.
Bye.
Selamat tinggal.
(April)
(April)
The person you should be paying attention to
Orang yang harus Anda perhatikan
is me.
Ini aku.
Look at the guests here.
Lihatlah para tamu di sini.
That’s the future waiting for you.
Itulah masa depan yang menantimu.
Don’t waste your time.
Jangan buang-buang waktu Anda.
A talented photographer like you
Seorang fotografer berbakat seperti Anda
belongs with a well‑connected model
termasuk dalam model yang terhubung dengan baik
like me.
seperti saya.
Why wait for someone who doesn’t deserve you?
Mengapa menunggu seseorang yang tidak pantas untukmu?
(April)
(April)
Good morning.
Selamat pagi.
Yes, April.
Ya, April.
I saw your missed call.
Saya melihat panggilan tak terjawab Anda.
I was worried and wanted to make sure you got home fine.
Aku khawatir dan ingin memastikan kamu sampai rumah dengan selamat.
But you probably went to bed, so you turned your phone off.
Tapi mungkin kamu sudah tidur, jadi kamu mematikan ponselmu.
I didn’t want to bother you.
Aku tidak ingin mengganggumu.
You would’ve called me once you woke up.
Kamu pasti sudah meneleponku begitu bangun tidur.
I...
SAYA...
April, I want to talk to you about last night.
April, aku ingin berbicara denganmu tentang tadi malam.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Don’t overthink it. It’s nothing.
Jangan terlalu dipikirkan. Itu bukan apa-apa.
I understand if you’re not ready to commit.
Saya mengerti jika Anda belum siap untuk berkomitmen.
If you were, you'd be in a relationship by now.
Jika memang begitu, kamu pasti sudah menjalin hubungan sekarang.
I’m fine with you not being in a rush.
Aku tidak keberatan jika kamu tidak terburu-buru.
Let me remind you.
Izinkan saya mengingatkan Anda.
I’m making it clear that I like you.
Aku ingin memperjelas bahwa aku menyukaimu.
I...
SAYA...
I’ll wait for you to confirm the date for the photoshoot.
Saya akan menunggu konfirmasi tanggal pemotretan dari Anda.
Okay.
Oke.
I want to see you as early as possible too.
Aku juga ingin bertemu denganmu secepat mungkin.
See you soon.
Sampai berjumpa lagi.
Okay.
Oke.
Good.
Bagus.
Keep going, April.
Teruslah berjuang, April.
Beautiful.
Cantik.
Great, keep that pose.
Bagus, pertahankan pose itu.
Okay, that's beautiful. Keep that pose.
Oke, itu bagus sekali. Pertahankan pose itu.
Do I look beautiful, Tanwa?
Apakah aku terlihat cantik, Tanwa?
Yes.
Ya.
Good.
Bagus.
Just like that.
Begitu saja.
Let me get a close-up.
Izinkan saya mengambil gambar dari jarak dekat.
Don't move.
Jangan bergerak.
Beautiful. Look down.
Cantik. Lihat ke bawah.
That's it.
Itu saja.
Two more shots.
Dua tembakan lagi.
One.
Satu.
Okay.
Oke.
- I'm sorry. - Be careful.
- Maaf. - Hati-hati.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine, but that was close. Thank you.
Saya baik-baik saja, tapi tadi hampir saja. Terima kasih.
You should move back a little.
Anda sebaiknya mundur sedikit.
- Okay. - It's dangerous.
- Oke. - Ini berbahaya.
- I think we got it. - Okay.
- Kurasa kita sudah mengerti. - Oke.
- Should we check the photos? - Sure.
- Haruskah kita memeriksa foto-foto itu? - Tentu.
Could you please help me?
Bisakah bantu saya?
Don't worry. I'll take care of you.
Jangan khawatir. Aku akan menjagamu.
- Please. - Thank you.
- Silakan. - Terima kasih.
But don't bother.
Tapi jangan repot-repot.
I already discussed the details with the other client.
Saya sudah membahas detailnya dengan klien lain.
Since you wanted more details,
Karena Anda menginginkan detail lebih lanjut,
I asked them to recheck everything one more time.
Saya meminta mereka untuk memeriksa semuanya sekali lagi.
I’ll finalize with them and see you at the other set.
Saya akan menyelesaikan semuanya dengan mereka dan bertemu Anda di lokasi syuting lainnya.
Thank you. I’ll head there now.
Terima kasih. Saya akan pergi ke sana sekarang.
Sure.
Tentu.
Let’s move to the other set, everyone.
Mari kita pindah ke set yang lain, semuanya.
Here.
Di Sini.
- Give the thumb drive to Tan. - Sure.
- Berikan flashdisknya ke Tan. - Baik.
Okay.
Oke.
Don’t you want to check the photos, April?
April, kamu tidak mau melihat foto-fotonya?
Sure.
Tentu.
Please wait outside for this set.
Harap tunggu di luar untuk set ini.
Okay.
Oke.
Are we ready?
Apakah kita sudah siap?
Yes.
Ya.
I’ve asked everyone to wait outside.
Saya sudah meminta semua orang untuk menunggu di luar.
When you’re ready,
Saat kamu sudah siap,
get into the tub and then take off the robe.
Masuklah ke dalam bak mandi, lalu lepaskan jubahnya.
April.
April.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Tan.
Cokelat muda.
Sandy.
Sandy.
I...
SAYA...
I thought you might need help.
Saya pikir Anda mungkin membutuhkan bantuan.
April would probably feel more comfortable
April mungkin akan merasa lebih nyaman.
with another woman in the room.
dengan wanita lain di ruangan itu.
Shall we start?
Mari kita mulai?
- Let's start. - Okay.
- Mari kita mulai. - Oke.
One, two.
Satu, dua.
Good.
Bagus.
Great.
Besar.
You can lift your leg up.
Anda bisa mengangkat kaki Anda.
You seem
Kamu sepertinya
to know Tanwa really well.
untuk mengenal Tanwa dengan sangat baik.
Have you known each other for decades?
Apakah kalian sudah saling mengenal selama puluhan tahun?
That's right.
Itu benar.
I thought you two were a couple,
Kukira kalian berdua pasangan,
but Tanwa denied it.
Namun Tanwa membantahnya.
The longer a woman waits, the fewer chances she gets.
Semakin lama seorang wanita menunggu, semakin sedikit kesempatan yang didapatnya.
The older she is,
Semakin tua usianya,
the harder it is to find a man.
semakin sulit menemukan seorang pria.
Good.
Bagus.
I'm sorry. Let me fix this.
Maaf. Izinkan saya memperbaikinya.
Tan.
Cokelat muda.
April.
April.
What was that for?
Untuk apa itu?
I didn’t mean to. It was an accident.
Aku tidak bermaksud melakukannya. Itu kecelakaan.
I’m sorry I got you wet.
Maaf aku membuatmu basah.
It’s okay.
Tidak apa-apa.
You can take a shower in my bathroom.
Kamu bisa mandi di kamar mandiku.
I can ask my housekeeper to do your laundry.
Saya bisa meminta pembantu rumah tangga saya untuk mencuci pakaian Anda.
Your clothes are in the car.
Pakaianmu ada di dalam mobil.
Why don’t you get them and go change?
Kenapa kamu tidak mengambilnya dan pergi berganti pakaian?
It's fine. I'll do it.
Tidak apa-apa. Aku akan melakukannya.
Hey, April!
Hai, April!
April.
April.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Why are you surprised?
Mengapa kamu terkejut?
I just wanted to help, so you’d finish showering faster.
Aku hanya ingin membantu, agar kamu bisa selesai mandi lebih cepat.
That’s enough, April. Don’t do this.
Cukup sudah, April. Jangan lakukan ini lagi.
I’m begging you. Please don’t do this. Let me go.
Aku mohon padamu. Tolong jangan lakukan ini. Biarkan aku pergi.
Please.
Silakan.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
That’s enough. Stop it.
Cukup sudah. ​​Hentikan.
Are you all right, Tan?
Apakah kamu baik-baik saja, Tan?
- What is it? - Nothing.
- Apa itu? - Tidak ada apa-apa.
I came to get the clothes from you.
Aku datang untuk mengambil pakaian itu darimu.
- Thank you. - You're welcome.
- Terima kasih sama sama.
Tan, you can tell she did that on purpose, right?
Tan, kamu bisa tahu dia melakukannya dengan sengaja, kan?
It doesn’t matter what her intentions are.
Tidak masalah apa niatnya.
I’m asking you.
Aku bertanya padamu.
After we’re done with this, can you not work with her anymore?
Setelah ini selesai, bisakah kamu tidak bekerja sama dengannya lagi?
If not, I’ll no longer work with you.
Jika tidak, saya tidak akan lagi bekerja sama dengan Anda.
You should go change.
Kamu sebaiknya ganti baju.
I was just joking around. It wasn't a big deal.
Aku cuma bercanda. Itu bukan masalah besar.
Pack everything, Mod. Don't forget to send me the files.
Kemasi semuanya, Mod. Jangan lupa kirimkan file-filenya kepadaku.
Excuse me.
Permisi.
Are you leaving?
Apakah kamu akan pergi?
I wanted to thank you.
Saya ingin mengucapkan terima kasih.
I really liked the photos from today.
Saya sangat menyukai foto-foto dari hari ini.
Thank you. I’ll send you the photos for you to select.
Terima kasih. Saya akan mengirimkan foto-fotonya agar Anda dapat memilih.
Okay.
Oke.
Stay and have dinner.
Tetaplah di sini dan makan malam.
You too, Sandy.
Kamu juga, Sandy.
It’s okay. I have plans. I’ll get going then.
Tidak apa-apa. Aku ada rencana. Aku akan berangkat nanti.
Let's go.
Ayo pergi.
Tanwa.
Tante.
Stay and have dinner with me.
Tetaplah di sini dan makan malam bersamaku.
I wanted to thank you
Saya ingin mengucapkan terima kasih
for today’s photoshoot
untuk pemotretan hari ini
and apologize for the inconvenience.
dan mohon maaf atas ketidaknyamanan yang ditimbulkan.
Sandy.
Sandy.
Tanwa.
Tante.
I just wanted to ask you
Aku hanya ingin bertanya padamu
if you really see a future with her.
jika kamu benar-benar melihat masa depan bersamanya.
She seems so young.
Dia tampak sangat muda.
She doesn’t understand what love means to adults.
Dia tidak mengerti apa arti cinta bagi orang dewasa.
I don’t want you to waste your time.
Aku tidak ingin kamu membuang waktumu.
The longer you wait,
Semakin lama Anda menunggu,
the more time you waste.
semakin banyak waktu yang Anda buang.
I'm sorry, but I have to go. Thank you.
Maaf, tapi saya harus pergi. Terima kasih.
(Tan)
(Tan)
What’s wrong? Why didn’t you answer my calls?
Ada apa? Kenapa kamu tidak menjawab panggilanku?
Please give me my key back.
Tolong kembalikan kunci saya.
From now on, you no longer have the right to come here whenever.
Mulai sekarang, Anda tidak lagi berhak datang ke sini kapan pun.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why are you mad at me? I don’t get it.
Kenapa kamu marah padaku? Aku tidak mengerti.
We’ve known each other for so long, yet you still don’t understand me?
Kita sudah saling kenal begitu lama, namun kamu masih belum mengerti aku?
What's the matter?
Ada apa?
Wait, what's going on?
Tunggu, apa yang sedang terjadi?
We shouldn’t see each other anymore.
Sebaiknya kita tidak bertemu lagi.
I don’t want to waste any more time.
Aku tidak mau membuang waktu lagi.
What’s going on? What’s the matter with you?
Apa yang terjadi? Ada apa denganmu?
Good question.
Pertanyaan bagus.
What am I to you?
Apa artinya aku bagimu?
For almost ten years, who am I to you?
Selama hampir sepuluh tahun, siapakah aku bagimu?
Why...
Mengapa...
Why did you let some woman you’ve just met
Mengapa kamu membiarkan wanita yang baru saja kamu temui itu...?
do whatever she wants to you?
Apakah kamu akan melakukan apa pun yang dia inginkan padamu?
I warned you, but you wouldn’t listen.
Aku sudah memperingatkanmu, tapi kau tidak mau mendengarkan.
Do you like her?
Apakah kamu menyukainya?
Is that why you made me wait on my birthday?
Apakah itu sebabnya kau membuatku menunggu di hari ulang tahunku?
You wouldn’t tell me where you were or what you were doing.
Kamu tidak mau memberitahuku di mana kamu berada atau apa yang sedang kamu lakukan.
Is there more that I don’t know?
Apakah masih ada hal lain yang belum saya ketahui?
Have you ever cared about my feelings?
Apakah kamu pernah peduli dengan perasaanku?
Of course I have.
Tentu saja saya sudah.
Then when are you going to tell me what I am to you?
Lalu, kapan kau akan memberitahuku apa arti diriku bagimu?
Everything I’ve done is obvious.
Semua yang telah saya lakukan sudah jelas.
That’s not enough.
Itu tidak cukup.
What do you want me to do?
Apa yang kamu ingin aku lakukan?
What do you want me to say? You’ve never said anything.
Apa yang kau ingin aku katakan? Kau belum mengatakan apa pun.
I also don’t know how you feel.
Aku juga tidak tahu bagaimana perasaanmu.
Why don’t you say it?
Kenapa kamu tidak mengatakannya?
Why don’t you just say it? Just say it!
Kenapa kamu tidak mengatakannya saja? Katakan saja!
You’re an important person to me.
Kamu adalah orang penting bagiku.
That’s all?
Hanya itu?
No other words besides what you’ve written in your birthday cards,
Tidak ada kata-kata lain selain yang telah kamu tulis di kartu ulang tahunmu,
New Year's or Valentine’s cards that you’ve given me?
Kartu Tahun Baru atau Valentine yang kamu berikan padaku?
Is there anything more than the beautiful words on these cards?
Adakah hal lain yang lebih indah dari kata-kata manis di kartu-kartu ini?
Ten years is far too long.
Sepuluh tahun adalah waktu yang terlalu lama.
I can’t wait any longer.
Aku tak bisa menunggu lebih lama lagi.
Sandy.
Sandy.
I’ve always wanted to do that,
Aku selalu ingin melakukan itu,
and I know you wanted it too.
dan aku tahu kau juga menginginkannya.
I know that
Aku tahu itu
we’re more than just friends.
Kita lebih dari sekadar teman.
You feel the same way, don’t you?
Kamu merasakan hal yang sama, kan?
It took us a long time
Butuh waktu lama bagi kami
to get here.
untuk sampai ke sini.
And...
Dan...
right now...
sekarang...
what are we?
Kita ini siapa?
I’ll get it for you.
Aku akan mengambilkannya untukmu.
(April)
(April)
Hello, Tanwa.
Hello, Tanwa.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
He’s at my place.
Dia ada di tempatku.
We’re doing something personal.
Kita sedang melakukan sesuatu yang bersifat pribadi.
Why are you answering his phone?
Mengapa kamu menjawab teleponnya?
I asked Sandy to answer.
Saya meminta Sandy untuk menjawab.
What is it, April?
Apa ini, April?
I just wanted to let you know that my birthday’s coming up
Aku hanya ingin memberitahumu bahwa ulang tahunku akan segera tiba.
once the photo book is done.
setelah buku foto selesai.
I wanted to throw a party at home to launch the photo book
Saya ingin mengadakan pesta di rumah untuk meluncurkan buku foto tersebut.
and invite you as the photographer.
dan mengundang Anda sebagai fotografer.
Would that be okay for you?
Apakah itu tidak masalah bagi Anda?
Happy birthday to you
Selamat ulang tahun untukmu
Happy birthday!
Selamat ulang tahun!
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
You're fabulous.
Kamu luar biasa.
Bottoms up. Come on.
Ayo, minum sampai habis.
Hurry up.
Ayo cepat.
Make a wish.
Sampaikan sebuah permintaan.
Nice.
Bagus.
Woo!
Merayu!
I wish you happiness.
Saya berharap Anda bahagia.
Enjoy, I'll be right back.
Selamat menikmati, saya akan segera kembali.
Tan.
Cokelat muda.
Are you having fun?
Apakah kamu bersenang-senang?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Is everything okay?
Apakah semuanya baik-baik saja?
- Yes. - What?
- Ya. - Apa?
Yes.
Ya.
Tan.
Cokelat muda.
I keep hearing people compliment you.
Aku terus mendengar orang-orang memujimu.
They say your work is fabulous.
Mereka bilang karyamu luar biasa.
- Are you happy? - Really?
- Apakah kamu bahagia? - Benarkah?
- Of course. - I'm happy.
- Tentu saja. - Saya senang.
I'm so proud of you.
Aku sangat bangga padamu.
I’ve always known you’re talented.
Aku selalu tahu kau berbakat.
I saw your potential back in school.
Aku sudah melihat potensimu sejak di sekolah.
I believe
Saya percaya
that you will be very successful,
bahwa kamu akan sangat sukses,
just like you’ve always hoped to be.
persis seperti yang selalu kamu harapkan.
Thank you.
Terima kasih.
Sandy.
Sandy.
Excuse me.
Permisi.
Tanwa, do you have some time?
Tanwa, apakah kamu punya waktu?
Yes.
Ya.
Berm from Vogue Magazine wants to talk to you.
Berm dari Majalah Vogue ingin berbicara dengan Anda.
Really?
Benar-benar?
Let’s go, Sandy.
Ayo pergi, Sandy.
I wanted to ask you something, Sandy.
Aku ingin menanyakan sesuatu padamu, Sandy.
It’ll take less than two minutes.
Ini akan memakan waktu kurang dari dua menit.
- Follow me then. - Sure.
- Kalau begitu, ikuti saya. - Tentu.
Thank you.
Terima kasih.
Hello.
Halo.
Sandy, I want the polaroid.
Sandy, aku mau foto polaroidnya.
It’s in my bedroom. Can you get it for me?
Itu ada di kamar tidurku. Bisakah kamu mengambilkannya untukku?
I’m sure others are free too.
Saya yakin yang lain juga gratis.
They’re all wasted. I don’t want them in my room.
Mereka semua mabuk. Aku tidak mau mereka di kamarku.
Could you please help me?
Bisakah bantu saya?
I don’t just let anyone in.
Saya tidak sembarangan mengizinkan orang masuk.
Only people I trust,
Hanya orang-orang yang saya percayai,
or those who’ve already been in.
atau mereka yang sudah pernah masuk.
Please.
Silakan.
I don’t just let anyone in.
Saya tidak sembarangan mengizinkan orang masuk.
Only people I trust,
Hanya orang-orang yang saya percayai,
or those who’ve already been in.
atau mereka yang sudah pernah masuk.
Please take care of Tanwa.
Tolong jaga Tanwa.
He’s a professional.
Dia seorang profesional.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
What are these?
Apa ini?
Don’t hold someone back when you don’t love them that much,
Jangan menahan seseorang jika kamu tidak terlalu mencintainya,
because everyone wants clarity.
karena setiap orang menginginkan kejelasan.
We’re close.
Kita sudah dekat.
I just borrowed something from you.
Aku baru saja meminjam sesuatu darimu.
Do you like
Apakah Anda suka
the new toy I sent you?
Mainan baru yang kukirimkan padamu?
Thank you for inviting me, April.
Terima kasih sudah mengundangku, April.
Tanwa is my toy.
Tanwa adalah mainanku.
I don’t mind sharing him with others.
Saya tidak keberatan berbagi dia dengan orang lain.
How could you do this to me?
Bagaimana bisa kau melakukan ini padaku?
The only one who can build a future for you is me.
Satu-satunya orang yang bisa membangun masa depan untukmu adalah aku.
Why are you being so unprofessional?
Mengapa kamu bersikap tidak profesional?
Unprofessional?
Tidak profesional?
We’re not a couple, Sandy.
Kami bukan pasangan, Sandy.
If you walk away, then we'll no longer see each other.
Jika kamu pergi, maka kita tidak akan bertemu lagi.
Cut.
Memotong.
That's it.
Itu saja.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih. - Terima kasih.
All right.
Baiklah.
It's so cold.
Dingin sekali.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
Cut.
Memotong.
See?
Melihat?
It's like this.
Beginilah keadaannya.
Have dinner with me.
Mari makan malam bersama.
You would make headlines.
Anda akan menjadi berita utama.